Однажды я встречался с редактором одной из крупнейших медиа
хоудингов в стране, где проживаю.
Знакомый знакомого.
Сидели, отдыхали, общались.
И вот я задал ему тогда прямой вопрос.
Слушай, скажи, почему вы транслируете так много
негативной информации, зачем?
И он ответил, мы проводили исследования, плохие новости
лучше запоминаются.
Я не понял тогда.
Пытался как-то объяснить, что ну как же, от этого очень
многое зависит из жизни людей и общества в целом.
А у него на все был один ответ, так мы же проводили
исследования.
Нужно было услышать разное, там пойми, стараемся держать
руку на пульсе, а в мире сам видишь, что происходит.
Или объективность превыше всего.
Или старина.
От меня ничего не зависит.
Я и сам настолько устал.
Но плохие новости лучше запоминаются.
Это что вообще, как назвать?
Теперь по прошествии времени, разбирая эту ситуацию, я
складываю два плюс два и получается четыре.
Общество потребления, банальная борьба за наше
с вами внимание.
Рейтинги, реклама, деньги.
То, что наше сознание зацепится лишь за негатив и жизнь
может превратиться в кошмар, походу вообще никого не
волнует.
Да, мои рассуждения, возможно, выглядят немного примитивно.
Здесь и усложнять ничего не нужно, все до боли просто.
Проведем хотя бы маленький эксперимент, возьмем двух
совершенно одинаковых, психически здоровых людей, посадим
их в разные комнаты, включим два телевизора и один будет
смотреть круглосуточно позитивные новости, а второй
негативные.
Как думаете, у кого из них съедет крыша?
И разве не это мы наблюдаем сегодня по всему миру?
Вот все ж просто, ни для кого не секрет, что через
сознание мы принимаем информацию и от того, какого качества
эта принимаемая информация напрямую зависит как внутреннее
состояние человека, так и внешнее, да жизнь от этого
зависит человек.
Информация, как те семена, падающие в почву сознания,
упрощенная, очень упрощенная, кто-то научился фильтровать
и на его огороде как бы более-менее нормально,
а если не умеешь, принимаешь все за чистую монету, что
тогда?
Да и проходим от джунглей, солнца уже не видно и радости
нет, и кругом мерещатся одни звери.
Слушайте, неужели в мире не происходит ничего хорошего?
Да на одну поганую новость сотня позитивных событий,
это ж правда, но почему-то за нас решили, что позитивное
созидательное не формат и нам будут показывать
преимущественно негатив.
Пустить бы СМИ на неделю в бан, а чисто ради эксперимента
посмотреть, как изменится наша жизнь, и что можно
услышать?
Так мы ж будем не в курсе, и вот он абсурд, а не в курсе
чего?
Не в курсе очередного параноидального маразма, который через
голову журналистов влазит в нашу голову?
Это не объективность, бросьте, это всего лишь стратегическое
направление развития, коммерция, добротно оформленные
мнения, порой их хорошо оплаченные мнения отдельных
особей, извините, язык их людей не поворачивается
назвать.
И этот маразм перетекает по невидимым нитям из головы
в голову, заряжает нас болезнями, многие из которых становятся
неизлечимыми, что сеем то и прорастаем, что проросло
с тем и остаемся.
И знаете, что еще подумал я следом, а ведь им проще
управлять и манипулировать нами, когда мы именно на
негативе, когда боимся, когда испытываем неуверенность
в себе, когда разрознены, выживаем в одиночку, и вот
сегодня как пример многие не знают как зовут соседа
по лестничной площадке, это нормально, такие конечно
будут делать все что им скажут, вложат в голову,
если возмущаться, то тихонько на перекурах шепотом, мы
не такие, не такие, да конечно мы не такие, мы намного лучше,
давайте построим созидательное общество и все увидим насколько
мы лучше.
В четвертой основе созидательного общества есть такой абзац,
СМИ принадлежат исключительно обществу и отражают информацию
правдиво, открыто и честно, давайте проверим, пропишем
это в конституцию и проверим, посмотрим, если кто не верит,
возможно невозможно, тогда мы с вами будем смотреть
и читать новости о том, что действительно хорошего
и вдохновляющего происходит в мире, учиться радоваться
за других, не опасаться и ненавидеть, а радоваться,
это же приятно, на новостных порталах все негативное
можно было бы засунуть в раздел готов помойку, извините
хотел сказать происшествие, и кому интересно пусть
пасется там, было бы не прикольно, а что не прикольно,
вот вам раздел, хотите посплетничать, похуниганить и обсудить
у кого какая вавка в голове, пожалуйста, хоть круглые
сутки, а мы бы читали о том, как создали, построили,
встретились, улучшили, повысили, наградили, празднули, повеселились
о достойных поступках, о прекрасных качествах
в человеке, кто-то скажет утопия, а мир в котором
ты живешь сегодня не утопия, мир превративший людей
в зверей не утопия, где за рождение и за смерть
приходится платить, не утопия, давайте сделаем
нашу жизнь лучше, для этого нам всего лишь нужно объединиться
и сегодня это сделать гораздо проще, чем когда бы то ни
было, ведь мы все этого хотим, и на данном этапе,
этапе информирования, достаточно перейти на сайт, посмотреть
сколько людей уже говорят об этом открыто по всему
миру, нажать на кнопочку присоединиться и передать
эту информацию родным и близким, знакомым и незнакомым
людям, хочешь изменить что-то к лучшему, просто
сделай шаг к нему, если каждый из нас сделать шаг,
появится движение к лучшему, и мы пойдем, а вместе всегда
проще и веселее, присоединяйтесь